(春木 遥)
それでも生きられない人だっているの。
(渋川 輝)分かんなかったら 話せよ。
(若葉真美)
大人って ごまかして無理に生きてません？
(村瀬 蘭)大切な家族です。
〈私は一人じゃない〉
〈同じ思いの仲間がいる〉
〈だから みんなで救うって決めた〉
誰が なんと言おうと
諦めないって言ったら諦めない。
♬〜
(若葉裕子)またか…。
(救急車のサイレン)
(渋川)先 入ります！
(花巻 豊)了解。
もう 今月だけで２度目だぞ。
(那須 直)
どうせ 今回も大したことないんだから→
さくっと運んじゃいましょう。
♬〜
(渋川)飲んだのは水ですね。
(花巻)これで全部だな。
(渋川)相当な量 飲んでますね。
(花巻)ああ。 若葉さん 体勢変えますね。
渋川。
(渋川)はい。
手 触りますね。
(那須)オッケーっす。
(渋川)はい こっちもオッケーです。
(３人)１ ２ ３！
(渋川)那須くん お願い。
(那須)はいっす。
お母さんも一緒に乗車 お願いします。
また 私 行かなきゃ駄目なんですか？
何 言ってるんですか！
一緒に付き添い お願いします。
(ため息)
(無線の受信音)
🔊(消防無線)本区汐立町 県道13号の交差点
交通事故 出場隊 はとば第一救急隊…。
はとば救急隊じゃ
現着まで30分以上かかる。
(花巻)うちだって
この子 運ばなきゃ動けねえぞ。
(那須)こんな時に…。
(渋川)那須くん 急ごう。
(那須)はいっす。
(渋川)お母さん 乗ってください。
はい…。
桐生先生。 車にはねられて腹部に外傷
ショック状態の57歳 女性 受け入れました。
(桐生 昴)分かりました。
いつものオーバードーズの子 運ばれてきます。
春木先生は そっちを。
交通事故の患者を
私に任せてもらえませんか？
桃山さん オペの準備。
美江さん 権野先生をお願いします。
(桃山武史)…はい。
(遠山美江)はい。
分かりました。
(那須)入るっすよ！
(渋川)若葉真美さん 17歳。
風邪薬のオーバードーズです。
意識はあります。
ここ どこか分かる？
お名前 言えますか？
(真美)処置とかいらないし。
私は消えたいの…！
うん 元気だね。 酸素投与 生食を点滴。
(青山 灯)はい！
(渋川)どうして消えたいなんて思うの？
理由とか必要？
(花巻)まともに聞くな。 構ってほしいだけだ。
(渋川)いや でも…。
交通事故の患者さん 入ります！
お願いします。
(救急隊員)田中純子さん 腹部に外傷あり。
田中さん 聞こえますか？ 田中さん。
さっきの事故か。 大丈夫っすかね？
お願いします。
(救急隊員)入ります！
この後 病棟に移動して
一晩 様子を見ますから。
…はい。 そうしてください。
市販薬でも
オーバードーズは本当に危険です。
過量服薬は肝障害を起こす可能性がありますし
命を落とす危険性があります。
あの…。
はい。
私は帰っていいんですよね？
♬〜
肝損傷です。
詩織先生 ここ縫合してください。
私が術野 出すから。
見える？
(赤井詩織)はい！
(桃山)春木先生も
ついに教える立場になりましたか。
(美江)桐生先生の受け売りだけどね。
プレジェットで水平マットレスにして！
はい！
大きめの水平マットレスで。
(詩織)はい。
もっと大きくていいよ。
小さいと閉じられなくなる。
(詩織)はい。
死腔がないように。
はい。
創縁を合わせるように運針して。
田中さん 頑張りますよ！ 気持ち しっかり！
(権野正造)よーし 血が止まったな。
(美江)血圧も戻ってる。
サチュレーションも安定しましたよ。
田中さん もう大丈夫ですよ。
うまくできなくて すみません…。
全然。
私が研修医の時は もっとヘタレだったし。
経験積めば もっとできるようになるから。
自信持って。
(詩織)はい…。
ベテランのつもりか？
ガーゼください。
(美江)はい。
春木先生。 交通事故の患者さん どうだった？
大丈夫。 でも もうちょっと遅かったら
やばかったと思う。
そっか…。
仕方ないよ。
渋川くんたちは搬送中だったんだから。
うん。 そうだけど…。
(灯)病棟に移動しましょうか。
♬〜
命の危険が迫ってる人を すぐ運べないって…。
それでいいのかな。
♬〜
(横峯健斗)はい おはよう。
あっ おはよう。
(横峯)はい。
♬〜(サンバのリズムで笛を吹く音)
ほら 朝からテンション上げてかないと
授業とか だるいっしょ！
いってらっしゃーい！
(児童たち)バイバーイ！
はーい バイバーイ！
(蘭)おはようございます。
いつもご苦労さまです。
先生 おはようございます！
(蘭)あっ… 信号変わるよ！ 急ごう！
先生!? 先生 大丈夫ですか？
どうしました？
痛みは いつ頃からですか？
強い痛みを感じたのは
今朝が初めてです。
お仕事も大事ですけど→
体調に異変を感じたら
ちゃんと受診してくださいね。
はい。 分かりました。
美江さん。
はい。
心電図と胸部CTを。
では 検査の注意事項を
お読みいただいてですね…。
あの すいません…。
(美江)どうされました？
もう治まったので 検査は大丈夫です。
最近 仕事が忙しくて。
ちょっと風邪気味だったので
そのせいかなって…。
そしたら 美江さん 脱水補正の点滴を。
痛みがぶり返すようなら 必ず受診を。
いいですね？
…はい。
お願いします。
検査もせず 帰しちゃったんですか？
はい。
他に目立った症状もないし
無理に検査するわけにはいかないって。
大丈夫かな 春木先生。
最近 自己判断が目立ちます。
♬〜
(裕子)オーバードーズなんて恥ずかしい。
(真美)恥ずかしいなら来なきゃいいのに。
ᗒ若葉さん。
こんなこと繰り返して…。
先生たちが困ってる。
その制服 みなと高校ですよね？
頭いいんですね。
…はい？
きっと今まで 勉強 頑張ってきたんだね。
(蘭)でも 頑張っても頑張っても
不安は消えないよね。
なんか 生きてるの苦しくて→
その受け皿が
オーバードーズになっちゃってる。
なんですか？
ᗕ村瀬さん。
はーい。
甘えても迷惑かけてもいいよ。
ゆっくりでいいんだよ。
…うざっ。
(息を吐く音)
(村瀬友也)はい ギョーザ お願いします！
(村瀬幸恵)
はいよ！ はい お待たせしました。
はい…。
(蘭)ただいま。
(友也)おかえりなさいませ〜い！
(幸恵)あんた お客に対してより
声出すじゃないよ。
お嫁さんファーストに
しゅうとめの嫉妬かい？
(幸恵)馬鹿言ってる！
お義母さん 手伝います。
(幸恵)それは いいから
蘭ちゃん ちょっと来て。
もっといいとこないか調べてみたの。
友也には さっき見せたんだけど。
(村瀬雄二郎)おい。
お父さんは黙ってて。
子育ては やっぱり若いうちがいいのよ。
体力あるしねえ？
(友也)やめろよ 人前で。
デリカシーのかけらもねえな。
おまえ 誰に口利いてんだ？ 母親だぞ！
えっ？ なんで お客に怒られてんの？
ハハハ…！
はい ラーメン半チャー！
はい どうもね！
(幸恵)でも いずれは
孫を抱っこしたいじゃない？
お店も続けてほしいし。 ねえ？
…そうですね。
♬〜(店内の音楽)
♬〜
(野宮真知)フード いつものでいい？
今日は 大丈夫です。
プーアール茶だけ？ ダイエット中？
ちょっと。
(ドアベル)
(真知)いらっしゃいませ。
(蘭)あの すいません 出前なんですけど…。
あっ 来た来た。 こっちです。
中華の出前… それでプーアール茶。
今日は 中華の気分だったんで。
あれ？ 村瀬さん…？
あっ 湾岸病院の先生ですよね？
ええ。 あれ？ 村瀬さん 学校の先生じゃ…。
今日は 夫の家の手伝いで。
いいですか？
ああ… どうぞ どうぞ。
プーアール茶に場所代のせとくね。
はい。
その後 胸の痛みは ないですか？
あっ… ええ。
今まで 本当に健康だったし。
急に胸が痛くなって
パニックになっちゃっただけです。
ストレスとか疲労も
原因になったりしますからね。
いただきます。
ストレス… ですか？
何か心当たりあります？
あっ… いえ。
まあ 夫の祖父の代から続いてるお店なので。
跡取り的なプレッシャーは
あるかもしれないですね。
跡取りって… 今 令和ですよ？
美味しそう〜。
うん。
この味が消えちゃうのは 確かに惜しいですね。
ありがとうございます。
美味しい。
あなたは子供が欲しいの？
私 小さい時に 両親 事故で亡くしてて。
母が抱きかかえてくれてたから
私だけ助かったって聞きました。
今でも すごく愛されていたのを覚えています。
そう。 ご両親は あなたを守ってくれたのね。
(蘭)ええ。 だから今度は 私が親になって…
っていう気持ちはあるんだと思います。
(蘭)じゃあ 失礼します。
もし そうなら
体に不安を抱えてるのは良くないです。
ちゃんと検査しましょう。
でも それで 大きな病気だったら…→
子供は産めますか？
それは ケース･バイ･ケースですけど…→
経験上 難しいとは話しますね。
また調子悪くなるようなら 伺いますね。
はい。 お気を付けて。
(蘭)失礼します。
(真知)らしくないね。 一般論で返すって。
えっ？
突っ込んで 余計なお世話が
遥ちゃんでしょ？
私だって成長しますって。
それに 私 医者だし。
無責任なことは言えないです。
(桃山)桐生先生…！
どうしたんですか？
一般病棟に移った
先日の交通事故の田中さんが…。
遥ちゃん ちょっといいか？
はい。
事故で運ばれた田中さん… 亡くなった。
えっ…。
元々 ピルを飲んでたせいで
巨大な血栓があったらしく→
術後に肺塞栓を起こして
心停止したらしい。
でも 私 超音波で→
心臓の右心系に
異常がないことは確認しました。
発症してからじゃなきゃ→
右心系に影響は出ねえからな。
♬〜
(ソファをたたく音)
あれは春木先生のミスじゃない。
♬〜
救命医として
やるべきことは やったつもりです。
でも 他に何かできたんじゃないかと思って…。
今の春木先生と同じことを
僕も昔 センター長に話したよ。
そのソファを何度もたたいて
心折れかけて…。
そうやって経験を積んでいくんです。
♬〜
砂糖 増し増しです。
ありがとうございます…。
(指令音)
🔊(指令管制員)救助救命 第一出場。
🔊井浜４丁目12号。
出場隊 みなと第一救急隊。
(那須)また あの女子高生を運ぶのかよ！
(サイレン)
🔊(消防無線)若葉方。 母親より通報。
🔊17歳女性 若葉真美。
(那須)こっちは この音の中で
神経すり減らして 運転してるんすよ！
友達みたいに呼ばれたら 頭くるっすよ！
(花巻)緊急性の低い救急車の呼び出しは
有料にすべきだろ。
(渋川)でも 隊長…。
(花巻)本当に困ってる人が
救助を待ってんだぞ。
(渋川)それでも ほっとけないです。
(渋川)呼ばれたら駆け付けるのが
俺たちの仕事です。
(渋川)切創部は長さ３センチ 深さ５ミリ。
流水で傷を洗浄して止血。
他に外傷もなく 意識は…。
止めてください。
(桃山)おっ。 自力歩行可能？
まあ。
保護者の方は？
自宅待機だそうです。
(桃山)触りますよ。
(桃山)触って 痛くないですか？
リストカットは瘢痕や色素沈着が残るのね。
いつか大人になった時に
それに苦しむこともあるの。
苦しみたくない。
うん。
だから 自分を傷つけるのはやめて→
やりたいこととか楽しいことに
目 向けましょうよ。
それで？
どんなに幸せでも 苦しみはありますよね？
でも 苦しみがあるからこそ
乗り越えた先に…。
いや 幸せがあるのは知ってるって！
でも 生まれてこなかったら
最初から苦しみはないし。
私 ゼロでいいです。
つらいけど幸せがあるとか
帳尻合わせにしか思えない。
大人って ごまかして無理に生きてません？
(吉田京子)お父さん…。
(山下冬香)ママ…。
(山下千春)ごめん…。
(ｱｲﾝ)上部消化管の損傷では？
コーレン…。
(権野の声)
事故で運ばれた田中さん… 亡くなった。
ごまかしてなんかないよ。
みんな 必死に生きようとしてる。
救おうとしてる。
それでも生きられない人だっているの。
それなのに…！
(渋川)春木先生！
(桃山)若葉さん。
傷の処置 終わったんで
点滴して 様子 見ましょっか。
自分の怒り ぶつけるとか…→
私 最低だ…。
♬〜
(荒い息遣い)
(横峯)それ 本当？
(渋川)うん。
患者にキレるって 遥ちゃんっぽくないね。
オーバードーズはSOSだよ。
だから なんとかしてあげたいんだけど。
17歳だもんなあ。
俺も その頃 自暴自棄だったな。
横峯くんに そんな繊細な感情 ないでしょ？
ありますよ！
いや 俺 野球推薦で
大学入るはずだったんですけど けがして。
全部なし。 ゼロ。
いやあ〜 病んだね。 荒んだね。
で 悪い奴とつるむようになって
けんかでパクられかけた。
でも その時の刑事がさ→
｢俺のビンタ食らうのと補導されるの
どっちがいい？｣って聞いてきてさ。
(真知)そんな…
ビンタなんてアウトじゃないの？
刑事の部下も止めてました。
でも バチーン！ いかれて。
くっそ痛かったけど→
でも 思いっ切りぶつかってくれたのが
なんか うれしかったんだよな。
心の病気ってのはな
ないがしろにされがちなんだ。
患者は
そもそも元気がねえから患者なんだ。
はい。
それ忘れんな 遥ちゃん。
ねえ 遥ちゃんに話してた…！
残像が見えてたんじゃない？
えっ…。
横峯くん… ありがと。
うっす。
私 初めて来た時に この席に座った。
ん？
友也 お義父さんに
おたまでお尻たたかれて→
お義母さんに怒鳴られてた。
仕事で落ち込んでたけど 吹っ飛んだ。
家族っていいなって思ったよ。
蘭…。
(友也)俺 まだまだ頑張れるよ。
蘭 子供 好きだろ？
俺が原因なんだから 俺が踏ん張る。
友也…。 あのね 私…。
余裕 余裕！
また 別の治療も試してみよう！
蘭！
(丸田 正)おまえ サンバ 好きなの？
(横峯)いや 別に。
ᗒ(友也)蘭！ 大丈夫か!? 蘭！
おい 蘭…。
どうしたんだよ！ 蘭!!
どうしました!?
(友也)お巡りさん 蘭が…！
大丈夫ですか？
先生!?
(友也)救急車 お願いします！
(横峯)お願いします 救急車！
(丸田)分かった！
(横峯)先生！ 大丈夫ですか？
何があったんですか？
(友也)急に… 急に倒れて…！
(救急車のサイレン)
重症者ですか？
胸の痛みを訴えていた この間の患者です。
蘭さん!?
オペになるかもしれません。
権野先生 呼んでください。
桃ちゃん 当直に心外の先生いるはず。
連絡してみます。
(美江)うん。
私が検査してれば…。
(荒い息遣い)
(花巻)血圧81｡
大丈夫ですか？ 胸は まだ痛みますか？
あっ…。
背中も… 痛い…！
背中…。
隊長 反対側の血圧も測ります。
(花巻)了解。
どうしたんですか!?
(花巻)危ないんで しっかり座っててください。
(那須)通るっすよ！
(美江)２番にお願いします！
(渋川)胸の痛みを訴えてましたが
今は 背中に移動する痛みが…。
止まってください！
お話しできますか？ どんな痛みですか？
ひ… 引き裂かれる感じの…。
桐生先生…！
胸から背中へ裂けるような痛み…
冷や汗もかいてる。
大動脈解離…！
大動脈解離のオペは
僕も執刀医の経験はない。
♬〜
お父さん お母さん こっちです！
早く！ お父さんも早く！
(横峯)こちらです。
(幸恵)あっ…！
大動脈解離は
大動脈が心臓に近い所で裂けて→
脳をはじめ
いろんな臓器に血が行かなくなって→
死に至ることもある病気です。
すぐに手術します。
(友也)お願いします…。
蘭を助けてください！
大丈夫です。 蘭さんは必ず救います。
あとは どれだけ裂けてるかだ。
よし 検査室へ運ぶぞ。
検査は… 駄目…。
蘭ちゃん 何 言ってるの!?
蘭さん 状態が分からなければ
手術のしようがないです。
検査は やめてください…！
村瀬さん→
検査を受けたくないのは
赤ちゃんのためですよね？
えっ!?
赤ちゃん？
造影剤の毒性と 放射線での医療被ばくが→
赤ちゃんに影響がないか
心配してるんですよね？
(友也)どうして… どうして黙ってたの…？
赤ちゃん 何週ですか？
多分 20週くらい…。
(蘭)生理不順も多くて 気付かなくて…。
村瀬さん 無理に話されないほうが…。
妊娠に気付いた時には 胸に違和感が…。
でも 大きな病気だったら
子供は諦めろって言われるから…。
(蘭の声)でも それで→
大きな病気だったら…
子供は産めますか？
経験上 難しいとは話しますね。
(蘭)だから
子供のことも 体のことも言えなくて…。
私 何 できる気になってたんだろう…。
(西川 久)大動脈解離ですね。
西川 高木。
えっ？ 妊娠してんの？
ああ。
(高木彰良)ちょっと ちょっと…
これじゃ 母体が持ちませんよ。
(西川)母体優先で 急いで検査を。
西川先生。
放射線で胎児に影響が出ないよう
おなかに鉛を巻けませんか？
それじゃ 血管の正確な状態が見えない。
いや 影響は考えずにCTでしょう。
もう… 子供は諦めよう…。
蘭ちゃん 子供は また できるから。
私は嫌…。 産みたい…。
やっと できた子なんです。
この子は 家族みんなが望んでた子です。
私が… 死んでも守ります…！
私が 孫を抱きたいなんて言ったから…。
ごめんね 蘭ちゃん…！
先生 蘭だけは… 蘭だけは助けてください！
この子は 私らの大切な娘なんです！
この子も… 大切な家族です。
もう生きてるんです…！
子供を先に取り出すことは可能ですか？
本人が望むなら やるしかないです！
よし 産科に移動するぞ！
(美江)はい！
蘭さん？ 蘭さん！
(美江)JCS ３桁に下がってます！
(西川)超音波ください。
春木先生 パルスチェック！
はい！
かすかに触れますが 微弱です。
ああ 舌根が落ちてる。
用手で気道確保するぞ。
(美江)血圧 再測定します。
昏睡！
(西川)心タンポナーデ！
(友也)なんですか？ それ…。
蘭…！ 蘭！
心嚢の皮と心臓の間に血がたまると→
心臓そのものが圧迫されて
動かなくなってしまう。
母体優先 赤ちゃんは諦めましょう。
嫌です。
蘭さんも子供も諦めません！
(高木)春木先生 また青くさいことを！
私は 誰が なんと言おうと
諦めないって言ったら諦めない。
西川先生
もう一度 胎児 診てもらえませんか？
(西川)なんかあるんですか？
大横径 7.0センチ。
恐らく 25週から28週の間です！
そうか その手があったか！
25週を超えてると仮定すれば
胎児の体は出来上がってる。
はい。
絶対とは言えませんが
放射線の影響は 極めて低いです。
そう信じて やるしかない。
大動脈解離手術を優先して
その後 帝王切開を行いましょう。
よし やるぞ！
(一同)はい！
(高木)すぐにオペ室確認。
移動しましょう！
そんな時間はない。 ここでやるしかない。
オーケー！
(西川)まずは 心タンポナーデに対して
心嚢穿刺を行います！
心嚢穿刺のセット準備 急いで！
(一同)はい！
オペ中に
赤ちゃんは亡くなる可能性はあります。
でも 最善は尽くします。
皆さんはフロアでお待ちください。
(裕子)あっ… すいません。
娘が また 薬をいっぱい飲んで…。
病院に連れてってください。
(ため息)
渋川 那須 出動要請だ。
もしかして…。
こんな時に また あの子がオーバードーズだ。
ふざけんな…。
思いっ切りぶつかってくれたのが
なんか うれしかったんだよな。
隊長 どんな時でも駆け付けるのが
俺たちの仕事です。
行きましょう。
渋川くん！ 俺は ここで。
ああ。 横峯くん ありがとう！
みんな 頑張れ！
(渋川)失礼します。
真美ちゃん 大丈夫？ 聞こえる？
真美ちゃん？
(花巻)お母さん 運びますからね。
ちょっと待ってください！
なんだ？ これ…。
お母さん この薬 どこで手に入れて
いつ飲んだか分かりますか？
ええっ… 私は そういうのは ちょっと…。
(渋川)那須くん→
真美ちゃんのスマホで 薬の種類 確認して。
(那須)はいっす！
(渋川)隊長 動かします。
(花巻)了解。
(渋川)動かすよ。
呼吸してない…？
気道確認します！
窒息の疑い。 吐しゃ物 取り除きます！
(花巻)横に戻すぞ。
(渋川･花巻)１ ２ ３！
(那須)購入履歴あった！
カンナビノイド系っすね！
(花巻)まずいな。 いつものより強い薬だぞ！
(渋川)隊長 スクープストレッチャーと
呼吸管理セット お願いします。
(花巻)了解。 行くぞ！
(那須)はいっす！
お母さん ちょっと手伝って！
背中 たたいて！
こんなことを繰り返されて
私は どうしたらいいんですかね…。
同じことが起こった時
お母さんがやるしかないんですよ！
無理です…。
(背中をたたく音)
(渋川)なんで…→
なんで ずっと人ごとなんだよ。
あんたの子供だろ！
分からなかったら 話せよ。 向き合えよ！
真美ちゃんは あんたの人生の一部だろう！
でも 思ってたのと違う…！
(せき)
(背中をたたく音)
(真美のせき込み)
あっ… いいぞ… いいぞ。 よく頑張った！
(荒い息遣い)
何度でも呼んでくれ。
俺は いつでも駆け付けるから。
♬〜
(西川)強弯ケリー。
(美江)強弯ケリー。
(西川)反対側にテンションかけて。
はい。
(西川)吸引してください。
(高木)はい。 吸引器。
(美江)はい。
(高木)吸引 回して。
(西川)今から 上行大動脈を
人工血管に置換します。
大動脈鉗子。
はい。
吸引ください。
(美江)青山さん ここにプローベください。
(灯)はい。
♬〜
うん もう大丈夫。
でも 今日一日は 病棟で様子見だよ。
はい…。
(黄田 幸)呼吸 苦しくない？
気分は落ち着いた？
なんで…
みんな 他人を救おうとするんですか…？
どうして生きようとするんですか？
う〜ん…。
そうだな…。
俺たちは
運んだ患者の予後は分からないんだ。
だから
先生たちがノートに書いて伝えてくれる。
交換日記みたいなもんだね。
そのノートの中には→
退院した人もいるし→
もちろん 亡くなった人もいる。
その人たちの名前を→
先生たちは どんな気持ちで書いてるんだろう
って思うんだ。
だから 必死に運ぶ。
俺たちが患者と関われる時間は
まあ １時間くらいだけど→
必死に生きようとする人の思いを
先生たちにつなげたい。
(はなをすする音)
(渋川)
真美ちゃんが生きようとしてくれるだけで→
救われる人は必ずいる。
だから 俺は 真美ちゃんを救いたい。
(はなをすする音)
(灯)血液検査 出してきます！
(看護師)輸血パックの追加 持ってきました！
(看護師)検査結果 出ました！
手術… してるの？
うん。
赤ちゃんが生まれるんだ。
先生たちが必死に
お母さんと赤ちゃんを救おうとしてる。
(看護師)お願いします。
はい サンキュー。
駄目です。 胎動 落ちてます。
えっ？ 裂けた先端に血が巡ってねえのか？
(西川)鼠径部から送血管を追加！
センター長 大腿動脈の確保 お願いします。
(高木)分かった。
場所 変わろう。
はい。
(高木)クーパー。
(美江)クーパー。
♬〜
送血管 スタート。
(高木)これで胎盤まで行くはず。
頑張れ 蘭さん！ 頑張れ 赤ちゃん！
頑張れ！
歩ける？
♬〜
頑張れ！
体外循環離脱後も 胎動 安定してます。
あと３針で閉じるよ。
どうですかね？
うん。 アシドーシスが改善した！
♬〜
(西川)これで大丈夫だ。
よし 終わった。
喜ぶのは まだ早いよ。
このまま 胎児を
母体に残しておくわけにはいかないでしょう。
産科の横田はどうした？
(灯)もう来るはずなんですけど…。
(黒沼結衣)今 産科から連絡が！
分娩中の患者が緊急帝王切開になってしまって
手が離せないそうです！
何？
昴 どうする？
おなかに残しておけば
投薬の影響を受けかねない。
僕がやります。
でも 桐生先生 やったことあるんですか？
…ない。
(高木)ちょっと待ちなさいよ。
専門外の医師が帝王切開なんて
あり得ません！
失敗したら
産科訴訟は100パーセント負けます！
責任は誰が取るの？
それは センター長にお願いします。
ふざけんじゃないよ！
ふざけてねえよ 遥ちゃんは。
腹くくれってことだ。
もう 私たち一人一人ができることを
やるしかないです。
リスクを冒してでも やらないと。
そうだね。 やらなければ死ぬ。 …だろ？
はい！
もうもうもう！
桐生先生 頼みますよ!?
青山さん 緊急カイザーのセット 用意して。
(灯)はい！
あと 専用ドレープも。
よし 赤ちゃん 救うぞ！
(桐生･遥)はい！
♬〜
今から 緊急帝王切開 始めます。
メス。
(灯)メス。
♬〜
蘭さん 頑張りますよ！
ペアン。
(灯)ペアン。
♬〜
ペアン。
(灯)ペアン。
メス。
(灯)メス。
♬〜
蘭さん… いますよ あなたの子供が！
もう少しです！
♬〜
(心電図モニターの音)
やだ…。 赤ちゃんの泣き声 聞こえない…！
先生… 蘭は…？
蘭さんも→
赤ちゃんも無事です。
ああっ…！
(一同のすすり泣き)
先生…→
ありがとうございました…！
(幸恵･雄二郎)ありがとうございました…！
頑張ったのは 蘭さんと赤ちゃんです。
(友也の泣き声)
(友也)良かった…。
♬〜
赤ちゃん… 泣かないの？
早くに取り出したからね
肺が発達してないの。
だから 泣かない。
それでも 必死に生まれてきた。
おなかで育つ赤ちゃんに→
お母さんの栄養が流れるのは
知ってると思うけど→
それだけじゃない。
赤ちゃんの細胞は
お母さんの中に 一生涯 残ることもある。
それは もしかしたら→
母親を守るために
赤ちゃんが残していくのかもしれない。
♬〜
そういう奇跡の連鎖を 私たちは生きてる。
(幸恵)ありがとうございました！
渋川くん また。
うん また。
♬〜
(すすり泣き)
私 自分ができるって過信してました。
すみません。
自信がないと過信もできない。
いい医者になるステップだと思いますよ。
めっちゃいい奴ですね…。
｢奴｣って なんですか？
すいません。
まったく…。
(横峯)あのオーバードーズの子は？
うん。
心療内科に通い始めたって連絡が来たよ。
難しいかもしれないけど
浪人覚悟で 医学部 目指すって。
そっか。 なんか うれしいね。
(ドアベル)
(友也)お待たせしました！
万福軒でーす！
デリバリー？ 飯屋にデリバリー!?
誰が頼んだの？
私 頼んでないですよ！
頼んだの私で〜す。
あっ こちらにお願いします。
(友也)はい！
この前 遥ちゃんが頼んでた料理
美味しそうだったんだもん。
(渋川)奥さん いつ頃 退院なんですか？
あと１カ月後ぐらいに。
もう待ち切れないっすね。
(渋川)ハハハ…。
大動脈解離は
追加治療が必要なことも多いから→
日常生活に戻ったら
ケアしてあげてくださいね。
はい！
育児動画で勉強して
料理教室 通います。
いや それ 本業ですよね？
(友也)あっ… あっ そうですね。
すいません。
じゃあ 学校には復帰できるんだね。
良かった。
私 初めて知ったよ。
真美！
真美 お弁当 忘れてる。
ありがとう。
いってきます！
(裕子)いってらっしゃい！
♬〜
患者が私たちを救ってくれることも
あるんだって。
♬〜